# Лабораторные работы по Django

## Содержание

### [Лабораторная работа №1 - Основы языка Python](/lab1)

1. Напишите функцию фильтрации студентов по средней оценке (так чтобы
функция возвращала всех студентов выше заданного в параметрах
функции среднего балла). Примерная схема работы функции: создание
пустого массива, куда будут добавляться все студенты, прошедшие
фильтрацию; запуск цикла, в каждой итерации которого необходимо
считать среднюю оценку текущего студента и сравнивать с тем
значением, что передано в качестве параметра.
2. Откройте файл settings.py через редактор исходного кода IDLE (он уже
установлен вместе с интерпретатором Python, как его открыть,
объяснялось выше). Внимательно изучите все существующие там
переменные и переведите описание каждой из них. Зубрить их нет
необходимости, но примерно представлять совокупность всех настроек
по умолчанию вам нужно.
3. В файле settings.py настройте два параметра для базы данных. В
переменной-словаре DATABASES есть ключ default, по которому
содержится ещё один внутренний словарь с ключами ENGINE и NAME.
Установите следующие значения этим параметрам:
◦ ENGINE: 'django.db.backends.sqlite3'
◦ NAME: 'db_admin_learning
4. Теперь для вашего проекта в качестве базы данных подключена sqlite3, а
название новосозданной базы будет “db_admin_learning”.

### [Лабораторная работа №2 - Создание первой web-страницы с простым текстом](/lab2/helloworld)

1. Сделайте так, чтобы по адресу http://127.0.0.1:8000/hello/ тоже
возвращался тот же самый текст.
2. Уберите указание типа возвращаемого ответа (если напрямую классу
HttpResponse не указать тип ответа, будет установлено значение по
умолчанию). Сравните полученные результаты.
3. Добавьте к созданной таблице две строки и один столбец.
4. Уберите у созданной таблицы все границы.
5. Сделайте заголовки списков (нумерованного и маркированного)
подзаголовками четвертого уровня.
6. Создайте абсолютно такой же шаблон, только поменяв название на
“static_handler.html”. В следующей главе лабораторной работы
изменяйте именно новосозданный шаблон.
7. Установите для заголовка первого уровня шрифт с засечками.
8. Сделайте картинку высотой 30px.
9. Измените шрифт для подзаголовков четвертого уровня с 22px на 14px.
10. Сделайте ширину таблицы равно 100% экрана.

### [Лабораторная работа №3 - Создание первой модели данных и её регистрация в административном приложении django](/lab3/blog)

1. Когда модель зарегистрирована, можно создавать новые записи,
достаточно перейти в административную панель, находящуюся по адресу
http://127.0.0.1:8000/admin/ (если вы настроили все так, как django
устанавливает по умолчанию). Перейдите по вкладке Articles и кликните
по кнопке “Add article” справа наверху. Заполните поля Title, Author и Text
значениями по своему усмотрению. Создайте ещё две статьи подобным
образом.
2. С помощью программы управления базами данных sqlite3 (например,
программы SQLiteManager) откройте файл базы данных текущего
проекта, который хранится в папке проекта с именем, объявленным в
настройках проектах в переменной «DATABASES.NAME». Найдите
созданные в предыдущем пункте задания экземпляры записей. Измените
текст одной записи и название статьи для другой.
3. Вновь откройте файл базы данных sqlite3, где хранятся экземпляры
статей к текущему проекту. Добавьте новую запись в блог
непосредственно через менеджер базы данных (не забудьте зафиксировать
транзацкию, иными словами, сохранить все внесенные изменения).

### [Лабораторная работа №4 - Создание страницы определенной записи](/lab4/blog)

1. Теперь, когда есть страница определенной записи, можно на странице
списка постов каждый заголовок сделать ссылкой. Сделайте так, чтобы
при клике по названию происходил переход на страницу указанной
записи. Для этого достаточно воспользоваться тегом <a>, которому в
атрибуте href указать адрес перехода.
2. Создайте стили, которые соответствуют макету, для страницы
определенной записи. Не забудьте добавить и стилизовать ссылку “Все
записи”

### [Лабораторная работа №5 - Создание формы и представления для нового поста](/lab5/blog)

1. Создайте стили, подключив css-файл к шаблону, которые соответствуют
макету lab5_creation_form.
2. Добавьте проверку на то, что введенное для нового поста название
уникально.

### [Лабораторная работа №6 - Создание формы, шаблона и представления для авторизации](/lab6/blog)

1. Создайте шаблон и настройте адрес для отображения страницы
регистрации.
2. Создайте представление, которое обрабатывает поступающие запросы и
регистрирует новых пользователей. Не забудьте сделать проверку на то,
что отправленные поля непусты, а введенное имя пользователя
уникально.
3. Сверстайте страницу в соответствии с макетом lab6_registration_form.
4. Добавьте в шапку страниц всех записей и страниц для определенных
статей ссылку на регистрацию в верхнем правом углу (стиль ссылке
сделать точно такой же, как и ссылки “Все статьи” на собственных
страницах постов)
5. Создайте шаблон и настройте адрес для отображения страницы
авторизации.
6. Создайте представление, которое обрабатывает поступающие запросы и
авторизует пользователей. Не забудьте сделать проверку на то, что
отправленные поля непусты, логин и пароль соответствуют одному из
аккаунтов вашего проекта.
7. Сверстайте страницу в соответствии с макетом lab6_authorization_form.

### [Лабораторная работа №7 - Изучение основ JavaScript, создание простейших функций и использование базовых операторов](/lab7/blog)

1. Напишите функцию, которая фильтрует студентов по группе. Функция
должна возвращать только тех студентов, что учатся в указанной группе.
2. Сделайте другую реализацию функции-обработчика, которая уместилась
бы в гораздо меньшее количество строк кода. Предложенный выше
вариант довольно громоздок, однако он хорошо иллюстрирует некоторые
возможности манипулирования DOM-ом с помощью JavaScript. Но весь
описанный выше функционал можно реализовать с помощью css-классов
и их изменения через функцию-обработчик. Сделайте так, чтобы класс
folded добавлялся не кнопке, по которой кликнули, а родителю всего
поста (это тот самый элемент, у которого в html-разметке установлен
класс “one-post”). В таком случае свойство display можно изменять более
элегантным путем, через css-стили:
.one-post.folded .article-author{
/* данный стиль применится только для элементов класса
.article-author, у которых родитель с классом one-post
имеет также класс folded */
display: none;
}
3. По аналогии через css-стили установите исчезновение остальных
элементов поста. В функции-обработчике останется только изменять
текст кнопки и менять класс для элементов one-post.

### [Лабораторная работа №8 - Изучение библиотеки jQuery, добавление подсветки для наведенного поста и эффекта для картинки-логотипа](/lab8/blog)

1. Сделайте так, чтобы при наведении на картинку-логотип она
увеличивалась в размерах (ширина становилась больше на 20px, а высота
увеличивалась пропорционально).

### [Лабораторная работа №8 - Дальнейшее изучение библиотеки jQuery, добавление эффекта параллакса для главной страницы блога](/lab9/blog)

1. Настройте также эффект параллакса для картинки-логотипа вашего
сервиса. Параметры для скорости перемещения задайте самостоятельно